Заголовок ошибки (Title)
По сути это краткое описание найденной ошибки. Его задача — в понятной и простой форме передать смысл найденной ошибки.

Наиболее эффективным описанием считается описание, которое отвечает на три вопроса:
— Что произошло?
— Где появилась ошибка?
— Когда или при каких условиях найден дефект?

Также важно, чтобы заголовок был именно кратким, т.е. он должен содержать максимально полную и, в то же время, краткую информацию об ошибке.

Заголовок ошибки — это первое, что видит разработчик, получая отчет. В некоторых случаях, при правильном оформлении, этого бывает достаточно, чтобы понять в чем заключается дефект и как его исправить.

Пример плохого заголовка: Ошибка, когда нажимаю «Отправить сообщение».
Пример хорошего заголовка: При нажатии на кнопку «Отправить сообщение» в форме обратной связи сообщение не отправляется.

Описание ошибки (Summary)
Попробуйте в паре предложений описать суть дефекта, а также когда он появляется и в чем выражен.

Правильное и качественное описание также позволяет сразу понять проблему и приступить к ее исправлению.

Пример плохого описания: Жму «Отправить сообщение», а в ответ тишина.
Пример хорошего описания: При нажатии на кнопку «Отправить сообщение» в заполненной форме обратной связи ничего не происходит. Аналогичное поведение, если форма не заполнена.

Начальные условия (Precondition)
В случае, если есть специфичные действия или шаги воспроизведения достаточно объемные, то указываются начальные условия. Например:
1. Быть авторизованным в системе.
2. Находиться на главной странице.

Пример плохих начальных условий: Находиться на сайте.
Пример хороших начальных условий:
1. Страница «Контакты»,
2. Платформа и устройство не имеют значения.

Шаги воспроизведения (Steps To Reproduce)
Шаги, при которых повторяется найденная ошибка. Например:
1. Нажать на кнопку “Войти”
2. Ввести “Имя пользователя” и “Пароль”
3. Нажать на кнопку “Ок”

Убедитесь, что у вас нет лишних или ненужных шагов воспроизведения, которые будут отвлекать и тратить время команды.

Пример плохих шагов: 1. Зайти на сайт, 2. Зайти на страницу обратной связи, 3. Поставить курсор в поле Имя, 4. Ввести имя, 5. Поставить курсор в поле e-mail, 6. Ввести действующий e-mail, 7. Навести курсор на Отправить сообщение, 8. Щелкнуть по Отправить сообщение.
Пример хороших шагов:
1. Заполнить поля формы обратной связи,
2. Нажать на копку «Отправить сообщение»

Ожидаемый результат (Expected Result)
Результат, который должен быть при выполнении шагов. В идеале, его можно найти в ТЗ (техническом задании). На практике, ТЗ бывает не всегда и ожидаемый результат определяется либо здравым смыслом, либо по аналогии.

Пример плохого ожидаемого результата: Что-то должно произойти.
Пример хорошего ожидаемого результата: Сообщение отправляется либо система сообщает о невозможности его отправки.

Фактический результат (Actual Result)
Указывается результат, который получил тестировщик при выполнении описанных шагов. Также может отвечать на три вопроса “Что? Где? Когда?”.

Пример плохого фактического результата: Ничего нет.
Пример хорошего фактического результата: Сообщение не отправляется, не появляется ошибка об отправке. После нажатия на кнопку ничего не происходит.

Вложения (Attachments)
При необходимости тестировщики прикладывают скриншоты или видео воспроизведения ошибки. Также могут прикладывать логи выполнения программы.При соблюдении правил оформления баг-репортов, ваша работа станет более эффективной.
